---
outdated: true
---

# Timing

Тайминг для [карты](/wiki/Beatmaps) состоит из ударов в минуту (BPM, **b**eats **p**er **m** inute) и оффсета. BPM — показатель того, как быстро играется песня, а оффсет — количество времени, прошедшее с момента начала mp3 до первого сильного бита песни. Строго говоря, тайминг привязан скорей к конкретному звуковому файлу, поскольку разные mp3 одной и той же песни могут иметь разные оффсеты, например, после ре-энкодинга, а в отдельных случаях — ещё и различную скорость игры (BPM).

Смысл получения верного тайминга в том, что шкала времени в [редакторе](/wiki/Beatmap_Editor) показывает расположение нот в музыке. Если тайминг неверен, то ноты в редакторе будут находиться не там, где они на самом деле звучат в музыке, а следовательно, замапать музыку правильно будет невозможно.

## Тайминг-секции

![Панель тайминга для карты с меняющимся BPM и несколькими сэпмлсетами.](img/TimingSetup.jpg "TПанель тайминга для карты с меняющимся BPM и несколькими сэпмлсетами.")

Тайминг-секции позволяют устанавливать различный тайминг для отдельных частей песни. Существует два типа секций: обычные (ненаследуемые, uninherited) и наследуемые (inherited).

Обычная тайминг-секция отображается в редакторе как красная полоска, и имеется в любой карте хотя бы в одном экземпляре. У некоторых песен BPM непостоянен и меняется по ходу исполнения; как результат, в редакторе появляется несколько красных линий.

Наследуемые тайминг-секции обозначены в редакторе зелёными полосками. Они никак не влияют на смену тайминга и предназначены для работы со звуком (изменение громкости [хитсаундов](/wiki/Glossary), изменение набора звуков ([сэмплсета](/wiki/Guides/Custom_Hitsound_Library)), смены скорости [слайдеров](/wiki/Slider) и т.д.

Эти два типа тайминг-секций также обычно называются «красные оффсеты» и «зелёные оффсеты» соответственно.

## Типы тайминга

Можно выделить несколько типов тайминга:

- Простой (самый распространённый). Песня имеет один оффсет и постоянную, не меняющуюся скорость. Затаймить её, как правило, не составляет труда.
- Мультиоффсетный. Песня имеет один и тот же BPM, но в отдельных местах ноты звучат чуть раньше или позже, чем должны. Лишние оффсеты могут появиться в процессе исполнения песни (к примеру, исполнитель выбивается из ритма и поёт не в такт ударным) или после редактирования, в частности, в результате неточной склейки. Не следует путать со сменой ритма, когда ноты отлично ложатся на уже существующие тики (например, 1/6).
- Мультитайминг. Разные куски песни имеют различный ритм, кроме того, он может меняться не плавно, а рывками. Перед тем, как пытаться что-то сделать или просить о помощи, рекомендуется найти другой mp3 со стабильным таймингом, затаймить его и таким образом сэкономить время.

## Как делать тайминг

*Основная статья: [Как делать тайминг](/wiki/How_to_time_songs).*

К получению правильного тайминга ведут несколько путей.

- Во-первых, можно оставить пост в [соответствующем треде](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/13795). Он всё ещё кем-то проверяется, и если повезёт, то через какое-то время помощь прибудет.
- Во-вторых, можно использовать различные программы, например, [MixMeister BPM Analyzer](https://www.google.com/search?q=MixMeister%20BPM%20Analyzer). Минус в том, что работают такие программы плохо, и от них можно получить не всегда верный BPM.
- Чуть лучше анализаторов работают аудиоредакторы, к примеру, SoundForge или Ableton Live. Минус — сложный интерфейс, поскольку они предназначаются именно для редактирования, а не выявления ритма.
- В-третьих, можно написать в соответствующий канал **\#modreqs** с просьбой о проверке тайминга или попытаться найти людей, что-то в этом понимающих.
- Ну и в-четвёртых, можно попробовать самому, прочитав [руководство по таймингу](/wiki/How_to_time_songs).

Несмотря на бесполезность, можно упомянуть базы, где к названию песни даётся её BPM (только), или вытаскивание уже готового тайминга из других ритм-игр (при условии, что для карты берётся в точности тот же звуковой файл). Способ, описанный в [этой теме](https://osu.ppy.sh/community/forums/topics/9307), использовать **не надо:** он работает некорректно, добавляя новый оффсет практически для каждой ноты.
